## 任务04_2  加减法自测

认真阅读下面要求，完成本次任务代码的编写。

**问题描述：**

编写加减法自测程序，程序自动生成十道两个0~100之间整数的加减法题目，然后由用户输入结果，程序判断结果是否正确并在所有题目完成之后输出最终总分。

如果输入答案正确，会显示“Right!”，否则显示“Not correct!”，不给机会重做，连续做10道题，10道题做完后，按每题10分统计总得分，然后打印出总分。

**程序输入：**

    每次答题程序需显示当前是第几题，并将需要求结果的算式打印出来，再由用户输入加减法的结果，结果为整数。

**程序输出：**

    正确输出"Right!"，不正确输出"Notcorrect!"，所有题目做完后输出测试总分。

**输入示例：**

    例1    第1题 45 - 37 = 8

    例2    第2题 83 - 87 = 10

    例3    第10题 36 - 59 = 20

**输出示例：**

例1      Right!

例2    Not correct!

例3    Not correct!

您的最终成绩为80

**解题提示：**

1、本题中运算数与运算符都可以通过随机数确定，生成随机数需要使用使用rand函数和srand函数，源文件中添加头文件stdlib.h和time.h。

srand函数是添加随机种子，保证程序每次运行时获取的随机值都是不一样的。

rand函数会根据前面的随机数种子产生一个随机整数。

2、rand和srand函数的用法如下：

srand(time(0));   // 讲当前时间设置为随机数种子，可以将本函数的调用放在main函数中，一个程序只需要设置一次随机数种子

int num = rand()%3+1; // 产生1~3的随机数赋值给num，可以将本函数的调用放在循环里面，没执行一次rand函数都会重新生成一个随机数。

```c
/*
	说明：改作业是任务04_2 加减法自测
	姓名：付子旺
	学号：409
	班级：2班
	日期：2017年4月30日
*/
#include <stdio.h>
#include <stdlib.h>
#include <time.h>

int main(void)
{
    int i;
    int num1, num2;
    int op, result, score=0;
    srand(time(0));
    printf("开始答题，每小题10分，总分100分。\n");
    for(i=0; i<10; i++)
    {
        printf("第%d题 ", i+1);
        num1 = rand()%101;
        num2 = rand()%101;
        op = rand()%2;
        printf("%d %c %d = ", num1, 0==op ? '+' : '-', num2);
        scanf("%d", &result);
        if((0==op && result==num1+num2)
            || (1==op && result==num1-num2))
        {
            printf("Right!\n");
            score += 10;
        }
        else
        {
            printf("Not correct!\n");
        }
    }
    printf("您的最终成绩为%d\n", score);
    return 0;
}
```

